### Respuestas a las preguntas del archivo cargado

1. **Pregunta 6:**  
   - **Texto:** "Una zapatería contrató a un desarrollador para diseñar un software que permita llevar el control del inventario de sus tiendas. Una vez concluida la etapa de análisis, el cliente verificó con el desarrollador que todos los estados posibles, cambios de estado, entradas, productos y restricciones estuvieran ya descritos en alguno de los requerimientos. ¿A qué característica de los requerimientos corresponden estos elementos?"  
   - **Respuesta:** No hay una respuesta seleccionada.  
   - **Explicación:** Este tipo de pregunta requiere evaluar aspectos como "Completitud" (cobertura total de los elementos requeridos), pero no se seleccionó una respuesta en el archivo.

2. **Pregunta 7:**  
   - **Texto:** "La empresa Atom, S.A. está desarrollando un software. El cliente le especificó que uno de los requerimientos que desea es que este contenga una alta velocidad para comenzar a trabajar como elemento de alta importancia. ¿Qué característica atiende el requerimiento señalado por el cliente?"  
   - **Respuesta:** "Priorizable".  
   - **Explicación:** La característica de "Priorizable" permite identificar elementos de alta importancia en el desarrollo, como la velocidad, que pueden ser atendidos antes que otros requerimientos menos urgentes.

3. **Pregunta 8:**  
   - **Texto:** "Una solución informática que se va a desarrollar debe determinar las preferencias de los usuarios de redes sociales con base en las noticias o los eventos que comparten o comentan, a fin de promover la comercialización de productos que se consideren de interés para ellos. ¿Qué grupos de interés del desarrollo del proyecto son de utilidad para generar la información relativa a las preferencias que se esperan del usuario?"  
   - **Respuesta:** "Usuarios finales y soporte técnico".  
   - **Explicación:** Los usuarios finales proporcionan datos directos sobre sus preferencias, mientras que el soporte técnico facilita la interpretación y estructuración de esa información para su análisis y uso.

4. **Pregunta 9:**  
   - **Texto:** "Una institución dedicada al cuidado del ambiente solicita apoyo para el desarrollo de un software que permita llevar el control de la información de las especies nativas de una entidad federativa. Ha obtenido recursos económicos de una convocatoria estatal, en la que se especifican algunas condiciones como mínimos de accesibilidad del software. ¿Qué stakeholder debe considerarse en primer término para determinar la factibilidad del proyecto?"  
   - **Respuesta:** "Usuarios finales".  
   - **Explicación:** Los usuarios finales son esenciales para evaluar la factibilidad porque sus necesidades y características (como accesibilidad) influyen directamente en el diseño y desarrollo del software.

5. **Pregunta 10:**  
   - **Texto:** "Se desea diseñar una aplicación móvil para que los alumnos hagan pedidos de comida en una cafetería universitaria, con el propósito de reducir la acumulación de personas en el establecimiento y el tiempo de espera en filas. ¿Qué técnica de recolección de requerimientos se debe utilizar para evaluar el alcance de propósito?"  
   - **Respuesta:** "Entrevista".  
   - **Explicación:** Las entrevistas permiten obtener información específica y detallada de los usuarios sobre sus necesidades y expectativas, lo cual es clave para evaluar el alcance y propósitos de la aplicación.
