### Respuestas a las preguntas del archivo cargado

1. **Pregunta 22:**  
   - **Index:** 16  
   - **Texto:** "Una institución dedicada a los servicios de salud desea obtener una certificación internacional en el área de calidad de software, por lo que requiere la validación y verificación de sus procesos informáticos y de los sistemas automatizados que controlan los diferentes programas y aplicaciones que usan. En la primera etapa, la autoridad competente le solicitó a la institución revisar documentación del software que utiliza y los manuales de procedimiento de los procesos para verificar el cumplimiento de ciertos estándares. ¿Qué técnica de validación de requerimientos se debe aplicar para obtener la certificación?"  
   - **Respuesta:** "Auditoría".  
   - **Explicación:** La auditoría es el proceso adecuado para revisar documentación, manuales y asegurarse de que se cumplan los estándares establecidos por una certificación internacional.

2. **Pregunta 23:**  
   - **Index:** 17  
   - **Texto:** "Un equipo desarrolla una aplicación web de venta de boletos para conciertos. Luego de la revisión con el cliente, se pide que el sistema tenga un control del acceso, que sea más rápido, que pueda responder ante fallos o caídas de la red, y que haya un respaldo cada 24 horas. Derivado de esto, se deben revisar los requisitos para verificar que su especificación cumpla con las características de un requerimiento excelente. ¿Qué requerimiento no funcional anteriormente mencionado incumple con la característica de no ambigüedad?"  
   - **Respuesta:** "El sistema debe ser más rápido".  
   - **Explicación:** "Ser más rápido" es un enunciado ambiguo, ya que no define parámetros claros o medibles para determinar qué significa "rápido".

3. **Pregunta 24:**  
   - **Index:** 18  
   - **Texto:** "Para el desarrollo de un sitio web para licitaciones gubernamentales, se ha visto que la forma adecuada de construcción es mediante iteraciones, debido a que para el cliente es fácil determinar cuáles requerimientos se deben realizar, cuáles podrían hacerse, cuáles deberían estar y cuáles se pueden dejar para otra iteración. Desde la complejidad en cada iteración, ¿Qué herramienta de priorización y validación de requerimientos se requiere?"  
   - **Respuesta:** "Axure RP".  
   - **Explicación:** Axure RP es una herramienta de prototipado que facilita la validación y priorización iterativa de requerimientos, permitiendo ajustar los detalles de cada iteración según las necesidades del cliente.

4. **Pregunta 25:**  
   - **Index:** 19  
   - **Texto:** "Se liberó una aplicación para el control de asistencia de los médicos en un hospital. Con los turnos previamente asignados, se obtuvieron las siguientes historias de usuario para integrarse de forma inmediata a ella:  
      - H1: Como doctor responsable, necesito conocer al colega que no ha llegado al hospital, a fin de poder llamar a algún otro doctor que lo supla y esté disponible para mantener el nivel de servicio del hospital.  
      - H2: Como administrador, requiero programar turnos adicionales para poder cubrir necesidades de atención a grupos vulnerables como parte de la responsabilidad civil del hospital.  
      - H3: Como doctor, necesito avisar en la aplicación mi hora de llegada para que el médico responsable sepa que voy atrasado y no se llame a ningún compañero.  
   Considerando la técnica de costo-beneficio, ¿Qué historia de usuario se debe implementar?"  
   - **Respuesta:** No hay respuesta seleccionada.  
   - **Explicación:** Se necesitarían los valores de costo y beneficio para calcular la relación y determinar cuál historia tiene mayor prioridad según esta técnica.

5. **Pregunta 26:**  
   - **Index:** 20  
   - **Texto:** "En el desarrollo de un proyecto de software trabajan varios programadores a la vez debido a su complejidad. Una vez aprobado un cambio, siguen teniendo acceso en paralelo a un mismo código, pero no cuentan con un controlador de versiones que integra el control de acceso y de sincronización. En el escenario anterior, se recomienda implementar el controlador de versiones con el fin de..."  
   - **Respuesta:** "Bloquear el objeto de código por modificar".  
   - **Explicación:** El bloqueo del objeto de código por modificar evita conflictos en el trabajo simultáneo, asegurando que sólo un programador realice cambios en una sección específica mientras otros pueden trabajar en paralelo en otras áreas.
