### Respuestas a las preguntas del archivo cargado

1. **Pregunta 32:**  
   - **Texto:** "Una empresa que se dedica a la fabricación de baños de vapor está inmersa en un proceso de transformación digital y para ello han surgido algunos requerimientos relacionados con el nuevo producto de software que se va a implementar. ¿Cuál de los siguientes requerimientos forma parte de la visión del producto y del alcance del proyecto?"  
   - **Respuesta:** "Se debe contratar a un arquitecto de datos para la recopilación e integración de la información de clientes potenciales".  
   - **Explicación:** Este requerimiento aborda aspectos estratégicos del proyecto y contribuye a la visión general del producto, ya que la recopilación e integración de datos son esenciales para el alcance y éxito del proyecto.

2. **Pregunta 34:**  
   - **Texto:** "Una empresa de desarrollo informático está escalando su producción de software, por lo que debe mejorar la gestión de sus procesos. En lo concerniente a la gestión de requerimientos, actualmente usa MS Office y desea migrar a otra herramienta; sin embargo, se ha contemplado que la principal restricción para ello es que es necesario que esta sea de uso libre y accesible, vía plataforma web. ¿Qué herramienta de gestión de desarrollo debe elegirse?"  
   - **Respuesta:** "DRES".  
   - **Explicación:** DRES es una herramienta de uso libre y accesible a través de la web, cumpliendo con la principal restricción mencionada en el contexto del problema.

3. **Pregunta 35:**  
   - **Texto:** "Un programa social gubernamental de alcance nacional va a iniciar y requiere garantizar el acceso masivo de solicitudes a una plataforma web. Como los requisitos para los aspirantes al programa son extensos, se piensa que habrá una gran cantidad de usuarios en los días finales de la convocatoria con el riesgo de que la plataforma colapse por saturación. Existen alternativas tecnológicas para evitar este problema pero tienen un alto costo. ¿Qué técnica de gestión de riesgos debe emplearse para determinar aquella alternativa que equilibra la relación costo-beneficio?"  
   - **Respuesta:** "Proyección del riesgo".  
   - **Explicación:** La proyección del riesgo implica evaluar el impacto potencial de los riesgos, como la saturación de la plataforma, y comparar alternativas tecnológicas en términos de costo y beneficio para seleccionar la más adecuada.

4. **Pregunta 36:**  
   - **Texto:** "En una aplicación móvil para una tienda de autoservicio, el usuario escanea el código de producto y así se va generando su ticket de salida, para ahorrar tiempo al momento del cobro. Se ha decidido incorporar nuevas funcionalidades a la aplicación, entre ellas, que se puedan integrar las frutas y verduras a los registros, lo cual implica usar el celular de los clientes como báscula. Los puntos indispensables que debe llevar a cabo el control de cambio de este requerimiento son _, _ y _."  
   - **Respuesta:** "Análisis funcional - costo - tiempo".  
   - **Explicación:** Para incorporar nuevas funcionalidades, es esencial realizar un análisis funcional (para evaluar viabilidad y requisitos), estimar el costo asociado al desarrollo, y determinar el tiempo necesario para implementarlo. Esto asegura un control efectivo del cambio.
