### Respuestas a las preguntas del archivo cargado

1. **Pregunta 31:**  
   - **Texto:** "En época de elecciones se ha pedido a la autoridad encargada de la legalidad del proceso que genere un portal web con una aplicación que permita a la ciudadanía ubicar la casilla que les corresponde para emitir su voto, por medio de la búsqueda del nombre, el código postal, la colonia de procedencia o algún otro dato que conozcan. Se tiene que considerar la compatibilidad con los distintos dispositivos (teléfonos, tabletas o computadoras) y la amplia gama de sistemas operativos desde los que se puede conectar el usuario. ¿Cuál es el requisito funcional de usuario que se relaciona con el planteamiento?"  
   - **Respuesta:** "Indicar cómo llegar al destino".  
   - **Explicación:** El propósito principal es que los usuarios puedan ubicar la casilla para emitir su voto. Esto implica proporcionarles direcciones claras o indicaciones sobre cómo llegar, lo cual corresponde directamente al requisito funcional de "indicar cómo llegar al destino".

2. **Pregunta 33:**  
   - **Texto:** "En una línea aérea se tiene un servidor que toma las peticiones web, la redirecciona a un servidor de balanceo de carga y realiza la primera autenticación del usuario en 0.006 segundos; el servidor de balanceo de carga administra a 10 servidores que son activados o desactivados en función de la carga de usuarios que puede alcanzar (hasta 200 al mismo tiempo) y aumentarse en hasta 200%. La autenticación solo permite tres intentos antes de bloquearse. ¿Cuál es el requerimiento de restricción arquitectónico que corresponde al atributo de calidad de escalabilidad?"  
   - **Respuesta:** "El tiempo de autenticación de los usuarios debe ser siempre de 0.006 segundos, sin que se degrade, aún cuando la carga de usuarios se incremente hasta en 200%".  
   - **Explicación:** La escalabilidad asegura que el sistema mantenga su desempeño independientemente del aumento en la carga, por lo que el tiempo de respuesta constante bajo incrementos de usuarios es clave para este atributo.

3. **Pregunta 34:**  
   - **Texto:** "En una empresa de mensajería se necesita activar un nuevo sistema tipo web; además, dentro de la intranet, el sistema debe atender a los controladores que suben fotos y archivos de cada embarque que se enviará al repositorio de documentos de la empresa. Por su parte, las fotos y los archivos tienen un peso desde 1 kB hasta 100 MB. Los patrones arquitectónicos que se deben utilizar para satisfacer la arquitectura necesaria y atender al sistema planteado son..."  
   - **Respuesta:** "Bus y cliente-servidor".  
   - **Explicación:** El patrón de "bus" facilita la integración de sistemas distribuidos para la transmisión de datos (como fotos y archivos), mientras que "cliente-servidor" proporciona la arquitectura básica para que los usuarios interactúen con el sistema y almacenen datos.

4. **Pregunta 35:**  
   - **Texto:** "En una empresa de construcción de partes automotrices existen diferentes piezas de software que controlan la producción. Se ha solicitado al arquitecto de software la creación de una nueva arquitectura que unifique el control de las líneas de producción. Así mismo, recibe documentados los atributos de calidad ya definidos y necesita identificar de manera interactiva qué tácticas arquitectónicas resolverán los atributos de calidad. ¿Qué método de diseño de software requiere implementar el arquitecto?"  
   - **Respuesta:** "Attribute-driven design (ADD)".  
   - **Explicación:** ADD es un método que se centra en los atributos de calidad como punto de partida para diseñar una arquitectura, identificando tácticas específicas para satisfacerlos y unificando la estructura de los sistemas existentes.
